Frente | Verso | Dica | Erradas
Direito Constitucional - Fundamentos da República | Soberania, Cidadania, Dignidade da pessoa humana, Valores sociais do trabalho/livre iniciativa, Pluralismo político. | SO-CI-DI-VA-PLU | Soberania, Cidadania, Dignidade da pessoa humana, Igualdade material, Pluralismo político. ;; Independência nacional, Cidadania, Dignidade da pessoa humana, Valores sociais do trabalho/livre iniciativa, Prevalência dos direitos humanos. ;; Soberania, Nacionalidade, Legalidade, Valores sociais do trabalho/livre iniciativa, Pluralismo político.
Direito Constitucional - Objetivos da República | Construir sociedade livre, justa e solidária; Garantir o desenvolvimento nacional; Erradicar a pobreza/marginalização; Promover o bem de todos. | Verbos no infinitivo (CON-GA-ER-PRO) | Construir sociedade livre, justa e solidária; Garantir a soberania nacional; Erradicar a pobreza/marginalização; Promover o bem de todos. ;; Construir sociedade livre, justa e igualitária; Garantir o desenvolvimento nacional; Erradicar a pobreza/marginalização; Promover a paz social. ;; Defender a paz; Garantir o desenvolvimento nacional; Repudiar o terrorismo e o racismo; Promover o bem de todos.
Direito Constitucional - Extradição de Brasileiro | O brasileiro nato NUNCA será extraditado. O naturalizado pode, em caso de crime comum antes da naturalização ou tráfico de drogas a qualquer tempo. | Nato = NUNCA. | O brasileiro nato pode ser extraditado em caso de tráfico de drogas. O naturalizado NUNCA será extraditado. ;; O brasileiro nato NUNCA será extraditado. O naturalizado pode, em caso de qualquer crime praticado após a naturalização. ;; Tanto o brasileiro nato quanto o naturalizado podem ser extraditados em caso de crime comum antes da naturalização.
Direito Constitucional - Mandado de Injunção | Concedido sempre que a falta de norma regulamentadora torne inviável o exercício dos direitos e liberdades constitucionais e das prerrogativas inerentes à nacionalidade, soberania e cidadania. | Combate a "Síndrome de Inefetividade" das normas constitucionais. | Concedido para assegurar o conhecimento de informações relativas à pessoa do impetrante ou para retificação de dados em bancos governamentais. ;; Concedido para proteger direito líquido e certo não amparado por habeas corpus ou habeas data, quando o responsável for autoridade pública. ;; Concedido sempre que a existência de lei contrária à Constituição torne inviável o exercício dos direitos e liberdades constitucionais e das prerrogativas inerentes à nacionalidade, soberania e cidadania.
Direito Constitucional - Habeas Data | Concedido para assegurar o conhecimento de informações relativas à pessoa do impetrante ou para retificação de dados em bancos governamentais ou de caráter público. | É necessário demonstrar a pretensão resistida, em regra mediante recusa administrativa prévia ou decurso do prazo legal sem decisão (Súmula 2/STJ). | Concedido para assegurar o conhecimento de informações de interesse coletivo ou geral, mesmo que não relativas ao impetrante, em bancos de dados públicos. ;; Concedido para proteger a liberdade de locomoção quando alguém sofrer ou se achar ameaçado de sofrer violência ou coação ilegal. ;; Concedido sempre que a falta de norma regulamentadora torne inviável o exercício dos direitos e liberdades constitucionais.
Direito Constitucional - Ação Popular | Qualquer CIDADÃO é parte legítima para anular ato lesivo ao patrimônio público, à moralidade administrativa, ao meio ambiente e ao patrimônio histórico e cultural. | A prova da cidadania é feita, em regra, pelo título de eleitor, mas a jurisprudência admite sua substituição por outros documentos que comprovem a condição de eleitor. | Qualquer PESSOA JURÍDICA é parte legítima para anular ato lesivo ao patrimônio público, à moralidade administrativa, ao meio ambiente e ao patrimônio histórico e cultural. ;; Somente o Ministério Público é parte legítima para anular ato lesivo ao patrimônio público, à moralidade administrativa e ao meio ambiente. ;; Qualquer CIDADÃO é parte legítima para anular lei em tese que viole a Constituição Federal.
Direito Constitucional - Idade mínima para Presidente e Senador | 35 anos. | Para Governador é 30 anos; Prefeito, Deputado e Juiz de Paz é 21 anos; Vereador é 18 anos. | 30 anos. ;; 21 anos. ;; 18 anos.
Direito Constitucional - Quinto Constitucional | 1/5 das vagas dos Tribunais (TJs, TRFs, TST, TRTs) é para advogados e membros do Ministério Público, ambos com mais de 10 anos de carreira. | Art. 94: TJs, TRFs e TJDFT. TST e TRTs possuem regras próprias (arts. 111 e 115 da CF). O STF e o STJ NÃO seguem a regra do Quinto Constitucional. | 1/3 das vagas dos Tribunais (TJs, TRFs, TST, TRTs) é para advogados e membros do Ministério Público, ambos com mais de 10 anos de carreira. ;; 1/5 das vagas dos Tribunais (TJs, TRFs, TST, TRTs, STJ e STF) é para advogados e membros do Ministério Público, ambos com mais de 10 anos de carreira. ;; 1/5 das vagas dos Tribunais (TJs, TRFs, TST, TRTs) é para advogados e juízes de carreira, ambos com mais de 5 anos de carreira.
Direito Constitucional - Súmula Vinculante | Só pode ser editada pelo STF, após reiteradas decisões sobre matéria constitucional, mediante aprovação de 2/3 de seus membros. | Vincula o Judiciário e a Administração Pública, mas NÃO vincula o Legislativo em sua função típica. | Pode ser editada pelo STF ou pelo STJ, após reiteradas decisões sobre matéria constitucional, mediante aprovação de 2/3 de seus membros. ;; Só pode ser editada pelo STF, após reiteradas decisões sobre matéria constitucional, mediante aprovação da maioria absoluta de seus membros. ;; Só pode ser editada pelo STF, após decisão em uma única ação de controle concentrado, mediante aprovação de 2/3 de seus membros.
Direito Constitucional - Cláusulas Pétreas | Forma federativa de Estado; Voto direto, secreto, universal e periódico; Separação dos Poderes; Direitos e garantias individuais. | Não podem ser abolidas por Emenda Constitucional (Art. 60, §4º). | Forma republicana de governo; Voto direto, secreto, universal e periódico; Separação dos Poderes; Direitos e garantias individuais. ;; Forma federativa de Estado; Voto direto, secreto, universal e obrigatório; Separação dos Poderes; Direitos e garantias sociais. ;; Forma federativa de Estado; Sistema presidencialista de governo; Separação dos Poderes; Direitos e garantias individuais.
Direito Constitucional - Cargos privativos de brasileiro nato | Presidente/Vice da República, Presidente da Câmara, Presidente do Senado, Ministro do STF, Carreira Diplomática, Oficial das Forças Armadas, Ministro da Defesa. | MP3.COM | Presidente/Vice da República, Presidente da Câmara, Presidente do Senado, Ministro do STJ, Carreira Diplomática, Oficial das Forças Armadas, Ministro da Defesa. ;; Presidente/Vice da República, Presidente da Câmara, Presidente do Senado, Ministro do STF, Carreira Diplomática, Oficial das Forças Armadas, Ministro da Fazenda. ;; Presidente/Vice da República, Presidente da Câmara, Presidente do Senado, Governador de Estado, Carreira Diplomática, Oficial das Forças Armadas, Ministro da Defesa.
