Frente | Verso | Dica | Erradas
Processo Civil - Princípio da Inércia da Jurisdição | O juiz não pode iniciar um processo de ofício. A jurisdição civil é provocada pela parte. | Art. 2º do CPC. | O juiz pode iniciar processo de ofício em direitos disponíveis;; A jurisdição civil é sempre provocada pelo Ministério Público.
Processo Civil - Litisconsórcio Ativo e Passivo | Pluralidade de partes. Ativo (vários autores), Passivo (vários réus). | Pode ser facultativo ou necessário; unitário ou simples. | Ativo (vários réus), Passivo (vários autores);; Ativo (vários autores), Passivo (vários autores) apenas.
Processo Civil - Litisconsórcio Necessário | Quando a lei determinar ou quando a natureza da relação jurídica exigir que o juiz decida de modo uniforme para todos. | A ausência de citação de litisconsorte necessário pode gerar nulidade ou ineficácia da sentença, conforme a natureza do litisconsórcio (unitário ou simples). | Quando as partes concordarem expressamente;; Quando houver pluralidade apenas de autores.
Processo Civil - Intervenção de Terceiros no CPC/15 | Assistência, Denunciação da Lide, Chamamento ao Processo, Incidente de Desconsideração da Personalidade Jurídica e Amicus Curiae. | Oposição deixou de ser intervenção de terceiros e virou procedimento especial. Nomeação à autoria foi extinta. | Assistência, Denunciação, Chamamento, Oposição, Nomeação à Autoria;; Denunciação, Chamamento, Oposição, Incidente, Nomeação à Autoria.
Processo Civil - Tutela de Urgência | Requer probabilidade do direito (fumus boni iuris) e perigo de dano/risco ao resultado útil do processo (periculum in mora). | Subdivide-se em Antecipada (satisfativa) e Cautelar (assecuratória). | Exige certeza do direito e perigo de dano;; Independe de perigo, exigindo prova documental forte.
Processo Civil - Tutela de Evidência | Concedida independentemente da demonstração de perigo de dano ou de risco, quando o direito for evidente (provas documentais fortes, teses firmadas). | Art. 311 do CPC. Não precisa de perigo de demora. | Exige probabilidade e perigo de dano;; Art. 300 do CPC; concedida apenas em ação monitória.
Processo Civil - Contagem de Prazos | Na contagem de prazo processual em dias, computam-se apenas os dias ÚTEIS. | Prazos materiais (Direito Civil) continuam sendo contados em dias corridos. | Prazos processuais são contados em dias corridos;; Prazos materiais são contados em dias úteis.
Processo Civil - Impedimento do Juiz | Presunção ABSOLUTA de parcialidade. Ex: juiz é parte, cônjuge do advogado, atuou como perito no caso. | Pode ser alegado enquanto não houver trânsito em julgado; depois, pode fundamentar ação rescisória (art. 966, II, CPC). Gera ação rescisória. | Presunção relativa; prazo de 15 dias para alegar;; Presunção absoluta; não gera ação rescisória.
Processo Civil - Suspeição do Juiz | Presunção RELATIVA de parcialidade. Ex: juiz é amigo íntimo ou inimigo de uma das partes, recebe presentes. | Prazo de 15 dias para alegar após o conhecimento do fato (regra do CPC; no CPP, pode ser alegada a qualquer tempo antes da sentença). | Presunção absoluta; gera rescisória automaticamente;; Presunção relativa; prazo de 5 dias para alegar.
Processo Civil - Recursos (Prazo Geral) | 15 dias úteis, exceto para Embargos de Declaração, cujo prazo é de 5 dias úteis. | CPC uniformizou quase todos os prazos recursais. | 10 dias úteis, exceto Embargos de Declaração, prazo de 5 dias;; 15 dias corridos, exceto Embargos de Declaração, prazo de 5 dias.
Processo Civil - Apelação | Recurso cabível contra SENTENÇA. | Prazo de 15 dias. Como regra, tem efeito suspensivo (art. 1.012 do CPC), com exceções legais (ex: sentença que confirma tutela provisória). | Recurso cabível contra decisão interlocutória; prazo de 15 dias;; Recurso cabível contra sentença; prazo de 10 dias; nunca tem efeito suspensivo.
Processo Civil - Agravo de Instrumento | Recurso cabível contra DECISÕES INTERLOCUTÓRIAS, nas hipóteses previstas no art. 1015 do CPC (rol de taxatividade mitigada pelo STJ). | Prazo de 15 dias. Direto no Tribunal. | Recurso cabível contra sentença; prazo de 15 dias; direto no Tribunal;; Recurso cabível contra decisão interlocutória; prazo de 10 dias; direto no juízo a quo.
