Frente | Verso | Dica | Erradas
Legislação Estadual (TJAM) - Organização Judiciária | O Tribunal de Justiça é o órgão máximo do Poder Judiciário Estadual. A capital, Manaus, abriga a sede do Tribunal. | As Comarcas são divididas em entrâncias (inicial e final/capital). | O Tribunal de Justiça é órgão máximo do Poder Judiciário Federal, sediado em Brasília;; As Comarcas são divididas em varas federais.
Legislação Estadual (TJAM) - Estatuto dos Servidores | O estágio probatório para aquisição de estabilidade é de 3 anos (36 meses) de efetivo exercício, conforme adequação à Constituição Federal. | A avaliação de desempenho é condição obrigatória. | O estágio probatório é de 2 anos;; O estágio probatório é de 5 anos.
Legislação Estadual (TJAM) - Formas de Provimento (Nomeação) | Única forma de provimento originário. Pode ser em caráter efetivo (concurso público) ou em comissão (livre nomeação e exoneração). | As demais formas (Reintegração, Reversão, Aproveitamento, Promoção) são derivadas. | Promoção é forma de provimento originário;; Reintegração é forma de provimento originário.
Legislação Estadual (TJAM) - Reintegração | Retorno do servidor estável ao cargo anteriormente ocupado, quando invalidada a sua demissão por decisão administrativa ou judicial, com ressarcimento de todas as vantagens. | Se o cargo estiver provido, o atual ocupante é reconduzido (sem indenização) ou posto em disponibilidade. | Retorno do servidor aposentado por invalidez;; Retorno do servidor estável ao cargo anterior, sem ressarcimento de vantagens.
Legislação Estadual (TJAM) - Reversão | Retorno à atividade de servidor APOSENTADO (por invalidez, quando junta médica declara insubsistentes os motivos; ou no interesse da administração). | O velhinho "reverte" ao serviço. | Retorno do servidor estável demitido invalidamente;; Retorno do servidor em disponibilidade ao cargo anterior.
Legislação Estadual (TJAM) - Disponibilidade | Servidor estável que fica sem cargo (por extinção do cargo) entra em disponibilidade com remuneração PROPORCIONAL ao tempo de serviço. | Ele fica aguardando o "Aproveitamento" em cargo compatível. | Servidor não estável fica em disponibilidade com remuneração integral;; Servidor estável fica em disponibilidade com remuneração integral.
